Puja Talk, India Tour. Ganapatipule (India), 6 January 1988.
Puja em Ganapatipule, Índia 06.01.1988
It is said that God is Satchitanand.
É dito que Deus é Satchitananda.
He is truth, He is attention and He is joy.
Ele é a Verdade, Ele é a Atenção e Ele é a Felicidade.
In Sahaja Yoga, first you have discovered the truth.
Na Sahaja Yoga, primeiro você descobriu a verdade.
You discovered the truth on your fingertips.
Você descobriu a verdade nas pontas de seus dedos.
The truth that you can discover
A verdade que você pode descobrir...
on your central nervous system is the truth.
em seu sistema nervoso central é a Verdade.
First you discover the truth and you can tell about it,
Primeiro você descobre a verdade e você pode falar sobre ela.
talk about, explain about it
conversar sobre ela, explicá-la,
but you cannot give it to others
mas você não pode dá-la aos outros...
unless and until the other person gets Realization.
a menos e até que a outra pessoa tenha a Realização.
So the truth has to be tested.
Então a verdade tem de ser testada.
One has to test on the fingertips the existence of truth.
A pessoa tem de testar na ponta dos dedos a existência da verdade.
Otherwise all kinds of descriptions are of no avail.
Senão todos os tipos de descrições são de nenhuma utilidade.
No one can understand what you are talking about
Ninguém pode entender sobre o que você está falando,
when you tell them that you can feel the all pervading power
quando você fala com eles que você pode sentir o Poder Onipresente...
of Gods' love around you.
do Amor de Deus em sua volta.
And then you start experiencing your attention.
E então você começa a experienciar sua atenção.
You start feeling that
Você começa a sentir que...
there is somebody, some force, some power,
há alguém, alguma energia, algum poder,
some organization is looking after you.
alguma organização que está cuidando de você.
Gradually you find your own attention becomes active.
Gradualmente, você descobre que sua própria atenção se torna ativa.
Today I am happy to say that
Hoje Eu estou feliz em dizer que...
I can tell you all these things openly, so clearly.
Eu posso lhes falar todas essas coisas tão abertamente, tão claramente.
But can you believe that 20 years back even in India
Mas você consegue acreditar que há 20 anos atrás, mesmo na Índia,
nobody could talk about it
ninguém podia falar sobre isso?
because something Agamya, not to be known,
Porque era algo agamya, que não deve ser conhecido,
not to be understood.
que não deve ser compreendido.
Because your attention has become enlightened,
Em razão de sua atenção ter se tornado iluminada,
with your enlightened attention you are listening to Me
com sua atenção iluminada, vocês estão Me ouvindo,
that's why you are understand what I am saying.
é por isso que vocês estão entendendo o que Eu estou dizendo.
You attention itself has become active now.
Sua própria atenção se tornou ativa agora.
And it baffles you sometimes when you see
E isso o deixa perplexo às vezes, quando você vê...
how many powers you have got.
quantos poderes você obteve.
So through your Kundalini awakening
Assim, através de seu despertar da Kundalini,
your attention has got a subtler dimension
sua atenção obteve uma dimensão mais sutil...
which gives you an active attention.
que lhe dá uma atenção ativa.
Before this you use to play into the hands of your attention.
Antes disso, você costumava fazer o jogo de sua atenção.
Anything happen you would turn your head to that,
Qualquer coisa que acontecesse, você virava sua cabeça para aquilo,
anything that would be called as some sort of an event
qualquer coisa que fosse chamada de algum tipo de evento...
or something attractive you
ou algo atrativo para você,
you would be putting your attention to that.
você ficava colocando sua atenção naquilo.
Your attention would go to things which were controlling you as if,
Sua atenção ia para as coisas que estavam controlando você, como se,
as if they were in charge of you.
como se eles tivessem o controle sobre você.
But after getting Realization
Mas depois de ter a Realização,
your attention itself is under your own power and it acts.
sua atenção, ela própria está sob seu próprio poder e ela atua.
First in India we had a foreign rule
Primeiro na Índia, nós tivemos um governo estrangeiro,
so we had to act according to
então nós tínhamos de agir de acordo...
the wish of the foreign rulers.
com o desejo dos governadores estrangeiros.
So we thought it is better to have independence,
Então nós achamos que seria melhor ter a independência,
to have our own rulers.
ter nossos próprios governadores.
So we achieved the freedom politically
Então nós alcançamos a liberdade politicamente,
we have our own rulers who will rule us
temos nossos próprios governadores que nos governarão...
according to our own wish
de acordo com o nosso próprio desejo...
and we won't be enslaved by others' wishes.
e não seremos escravizados pelos desejos dos outros.
But this is not freedom at all
Mas isso não é liberdade de forma alguma,
because your attention is still in bondage.
porque sua atenção ainda está presa.
It has got the shackles
Ela tem as algemas...
of all kinds of nonsensical things upon it.
de todos os tipos de coisas insensatas sobre ela.
It shifts all the time to wrong things.
Ela se desloca o tempo todo para coisas erradas.
But after Realization attention becomes Nirmal, free,
Mas depois da Realização, a atenção se torna nirmala, livre,
Samarthiya, powerful
samarthiya, poderosa.
it acts because it is completely free now.
Ela atua porque ela está completamente livre agora.
Unless and until you are completely free
A menos e até que você seja completamente livre,
you cannot act.
você não pode atuar.
This is the greatest blessing of Sahaja Yoga
Esta é a maior bênção da Sahaja Yoga...
that your attention has become so free.
que sua atenção tenha se tornado tão livre.
It acts the way you wanted to act and it communicates.
Ela atua da forma que você quis atuar e ela comunica.
It communicates to you.
Ela comunica para você.
The real communication starts. One day a gentleman who are given,
A verdadeira comunicação começa. Um dia, um senhor a quem foi dado,
whom I have given Realization for the first time,
a quem Eu dei a Realização pela primeira vez,
he got Realization, he was the first one to get it.
ele obteve a Realização, ele foi o primeiro a obtê-la.
And he went into his congregation
E ele foi a sua congregação...
where he felt that there is somebody else who is a Realized soul.
onde ele sentiu que havia alguém mais que era uma alma realizada.
So he looked around and he saw a lady sitting there
Então ele olhou em volta e viu uma senhora sentada lá...
who had Realization. He came and asked Me, Mother
que tinha a Realização. Ele veio e Me perguntou: "Mãe,"
did you give Realization to such and such lady. I said I did.
"a Senhora deu a Realização a tal e tal mulher." Eu disse: "Eu dei."
So this communication between the reality and yourself
Assim, essa comunicação entre a realidade e você mesmo...
is established through attention
é estabelecida através da atenção,
because in the attention now there is freedom to know.
porque na atenção agora, há liberdade para saber.
But in the attention now
Mas na atenção agora,
we have to see that there are so many other things
nós temos de observar que há muitas outras coisas...
which have clouded the awareness of the attention.
que têm nublado a consciência da atenção.
This cloudedness comes with our conditioning and our ego.
Essa névoa surge com nosso condicionamento e nosso ego.
And this conditioning can be very, very strong.
E esse condicionamento pode ser muito, muito forte.
I would say in India, we are over conditioned people
Eu diria que na Índia, somos pessoas excessivamente condicionadas,
because we are traditionally made.
porque somos criados tradicionalmente.
And we do not see what is good in tradition
E nós não vemos o que é bom na tradição...
and what is bad in tradition. Whatever good we have to keep
e o que é ruim na tradição. Tudo que for bom, nós temos de preservar...
and whatever bad we have to throw away.
e tudo que é ruim, nós temos de jogar fora.
Whatever is the tradition is the best is absolutely a wrong idea.
Seja qual for a tradição ser o melhor é uma ideia totalmente errada.
So such an attention which is so much bogged
Então uma atenção assim que é tão atolada...
or you can say completely covered with conditioning
ou você pode dizer, completamente coberta com condicionamento,
can not communicate with reality.
não pode se comunicar com a realidade.
Though reality is anxious to communicate and to say
Embora a realidade esteja ansiosa para comunicar e dizer...
or to inform whatever is desires of the Divine
ou informar sejam quais forem os desejos do Divino,
but, as we are so much loaded with our conditioning
mas como nós somos muito carregados com nosso condicionamento,
that it can not communicate.
ela não consegue comunicar.
You are frightened of the society,
Você está amedrontado com a sociedade,
you are frightened of the surroundings,
você está amedrontado com a vinhança,
frightened of our relations, who are no more our relations
amedrontado com nossos parentes, que não são mais nossos parentes...
at all, nothing to do with because they have
de forma alguma, não temos nada a ver com isso porque eles não têm...
no communication with the reality.
nenhuma comunicação com a realidade.
We are the ones who have got now
Nós somos aqueles que obtiveram agora...
communication with reality.
a comunicação com a realidade.
When the ego part, our futuristic ideas w
Então com a parte relativa ao ego, com nossas ideias futurísticas,
e want to develop this, we want to do that
nós queremos desenvolver isso, queremos fazer isso,
we want to achieve this.
queremos alcançar aquilo.
That also dulls our attention
Isso também entorpece nossa atenção...
and puts it into the shackles of ego which are even worse I would say.
e a coloca nas algemas do ego, o que é pior ainda, Eu diria.
At least the first one...
Pelo menos o primeiro...
Some children have beautiful attention and some don't have.
Algumas crianças têm uma bela atenção e outras não têm.
I would not always blame the parents but of course partly
Eu não culparia sempre os pais, mas é claro, parcialmente...
they are responsible.
eles são responsáveis.
At this stage if their attention is not good,
Nesse estágio, se a atenção delas não é boa,
at what age they are going to improve? Parents pamper them,
em qual idade elas irão se aprimorar? Os pais as mimam,
spoil them then the children cant' have good attention.
as estragam, então as crianças não podem ter uma boa atenção.
Those who are half hearted Sahaja Yogis
Aqueles que são Sahaja Yogis sem convicção...
are still sitting on the edges.
ainda estão na periferia.
And can be anytime brought into the sea of illusion.
E podem ser a qualquer momento trazidos para o oceano de ilusão.
You have to be perfect Sahaja Yogis.
Vocês têm de ser Sahaja Yogis perfeitos.
Some people find it easy, escape it by saying that
Algumas pessoas acham isso fácil, fogem disso dizendo:
such and such person is much better than me.
"Tal pessoa é muito melhor do que eu."
And then too sat back and saying that "oh, I am not good".
E depois também cruzaram os braços, dizendo: "Oh, eu sou inútil."
So you better get out.
Então é melhor você sair.
Here the Divine needs the people who will do the job of the Divine.
Aqui o Divino precisa de pessoas que farão o trabalho do Divino.
But even if you ask them to get out
Mas mesmo se você lhes pedir para sair,
they'll stick on and stick on and stick on.
eles ficarão cada vez mais grudados.
It's not going to help them because they think it is blissful,
Isso não vai ajudá-los, porque eles acham que é bem-aventurado,
may be some of them think that they can have some material advantage.
talvez alguns deles pensem que eles podem ter alguma vantagem material.
Some of them think they can get some presents in Ganapatipulle.
Alguns deles acham que podem ganhar alguns presentes em Ganapatipule.
Very low grade understanding.
Uma compreensão de nível muito baixo.
So such people are bothering us and are good for nothing.
Então essas pessoas estão nos perturbando e são inúteis,
The first and foremost thing is to clear your heart.
A coisa mais importante é limpar seu coração.
I have seen that the relationships
Eu tenho visto que os relacionamentos...
is the greatest curse on Indians.
é a maior maldição nos indianos.
And the second is the caste system.
E a segunda é o sistema de castas.
I know of a lady who is absolutely no good for Sahaja Yog
Eu conheço uma mulher que é totalmente inútil para a Sahaja Yoga,
but her sisters are supporting her.
mas suas irmãs ficam lhe dando apoio.
I know all that and as a result
Eu sei tudo isso e como resultado,
they are losing themselves in Sahaja Yoga
elas estão se perdendo na Sahaja Yoga...
and the brother in law has become suddenly hot tempered.
e o cunhado se tornou de repente irascível.
But if I tell them they won't listen
Mas se Eu lhes falar, elas não escutarão...
till they are completely finished, all of them
até que elas estejam completamente acabadas, todas elas,
this lady will stick on.
essa mulher ficará grudada.
Unless and until this lady clears her heart
A menos e até que essa mulher limpe seu coração,
she should not come to Sahaja Yoga and oblige all the relations.
ela não deve vir para a Sahaja Yoga e obrigar todos os parentes.
This kind of low graded understanding of Sahaja Yoga
Esse tipo de compreensão de baixo nível da Sahaja Yoga...
will lead you no where and how many of you are going to drop out I don't know.
os levará a nenhum lugar, e quantos de vocês irão sair, Eu não sei.
You wouldn't even know when you are catching
Você não saberia nem mesmo quando você está bloqueado...
and what's happening if you keep to these relationships.
e o que está acontecendo se você se mantiver fiel a esses relacionamentos.
Another, is another myth of a caste system in this country,
O outro é um outro mito de um sistema de castas neste país,
which is the greatest cancer, you could think of,
que é o maior câncer que você pode imaginar...
for such a Divine country like this.
para um pais tão divino como este.
It's the greatest curse
É a maior maldição,
but in the West we have another curses
mas no ocidente, nós temos outras maldições,
though you have got rid of all these past thing
embora vocês tenham se livrado de todas essas coisas do passado,
you have modern curses.
vocês têm maldições modernas.
And the modern curses are even worse in a way
E as maldições modernas são piores ainda, de certa forma,
because they are not troublesome at all.
porque elas não são problemáticas de forma alguma.
On the contrary they show as if
Pelo contrário, eles mostram como se...
you are on top of the world that you are very successful.
você estivesse no topo do mundo, que você é muito bem sucedido.
In the modern curses the thing is the attitude "what's wrong?".
Nas maldições modernas, a situação é a atitude: "O que há de errado?".
They linger on this idea to great extent,
Eles persistem nesta ideia a uma grande extensão:
"what's wrong?".
"O que há de errado?"
You have to be selfish about it.
Você tem de ser egoísta em relação a isso.
You have to think about yourself
Você tem de pensar em si mesmo...
and not about others and about your society,
e não nos outros e em sua sociedade,
about your development, you're so-called industrial revolution.
em seu desenvolvimento, você é assim chamado de "revolução industrial".
It has already cursed you.
Isso já os amaldiçoou.
Industrial revolution has already cursed you.
A revolução industrial já os amaldiçoou.
You are eating the food from tins.
Vocês estão comendo comida enlatada.
You are having hybrid animals to give you milk,
Vocês têm animais híbridos para lhes fornecer leite,
tomorrow you will have mothers who are hybrid.
amanhã vocês terão mães que são híbridas.
You are having divorces, you are having drugs,
Vocês estão tendo divórcios, vocês estão tomando drogas,
all kinds of things that are curse on human beings
todos os tipos de coisas que são maldições nos seres humanos...
are worked out through this modern conditioning in you.
são realizadas através desses condicionamentos modernos em vocês.
To make this attention clean
Tornar essa atenção limpa...
should be the only effort of a Sahaja Yogi.
deveria ser o único esforço de um Sahaja Yogi.
Sahaja Yogi is not a pass time,
A Sahaja Yoga não é um passatempo,
for many it's is just a pass time.
para muitos ela é apenas um passatempo.
Their jobs, their businesses is most important.
Seus trabalhos, seus negócios são o mais importante.
Sahaja Yoga is just a pass time.
A Sahaja Yoga é apenas um passatempo.
They are all right for a time being. How long will they go on?
Eles estão bem por enquanto. Até quando eles continuarão bem?
I can't say.
Eu não posso dizer.
So clear your attention first then everything is going to work out.
Portanto limpe sua atenção primeiro, então tudo vai dar certo.
But see that in your attention you pay importance to things,
Mas observe que em sua atenção, você dá importância às coisas...
which are no important at all.
que não têm nenhuma importância de forma alguma.
In this respect I would say you have to be individual,
Nesse respeito, Eu diria que você tem de ser individual...
to know that your attention has to be clean.
para saber que sua atenção tem de ser limpa.
Where is my attention going?
"Aonde minha atenção está indo?"
Clubbing is the worst curse that we have in Western Countries.
Formar grupos é a pior maldição que nós temos nos países ocidentais.
They will club under any name. Supposing
Eles formarão grupos sob qualquer nome. Vamos supor...
there is a red hair people, they will form a red hair league.
que haja pessoas ruivas, eles formarão uma liga dos ruivos.
In that way I would say
Dessa maneira, Eu diria que...
people are least individualistic.
as pessoas são no mínimo individualistas.
Whatever they may say that they are democratic
Seja o que for que eles digam, que eles são democratas,
I would say they are least individualistic.
Eu diria que são no mínimo individualistas.
If a lady starts a kind of a hairstyle
Se uma mulher começa um tipo de penteado,
all the ladies do the same, just like donkeys.
todas as mulheres fazem o mesmo, exatamente como burros.
If the men do not put oil in their hair
Se os homens não colocam óleo no cabelo,
all the men will not put oil in theirs'.
todos os homens não colocarão óleo em seus cabelos.
I don't know what looks nice without the... dishevelled hair
Eu não sei o que parece ter boa aparência, o cabelo despenteado,
I just don't understand. That's the fashion now,
Eu simplesmente não entendo. Essa é a moda agora,
nobody will put any oil in their hair.
ninguém colocará óleo no cabelo.
Even if you can wash it off they will not put it.
Mesmo que possa lavá-lo, eles não colocarão óleo.
This is such a simple thing
Esta é uma coisa tão simples:
that you need oil for your hair.
você precisa de óleo em seu cabelo.
But all these modern ideas are anti life.
Mas todas essas ideias modernas são anti-vida.
They are teaching you something which will make you bald.
Eles estão lhe ensinando algo que o fará ficar careca.
Sometimes you lose your ears or nose or whatever it is.
Às vezes você perde suas orelhas ou seu nariz ou seja o que for.
To put that in the ears all the time and
Colocar essa coisa nos ouvidos o tempo todo e...
listen to that music all the time and going on the streets,
ouvir essa música o tempo todo e andar nas ruas,
on those wheels, I mean it's really madness I think,
nesses patins, isso é realmente loucura, Eu acho,
stupidity, absolutely.
estupidez, totalmente.
But regarded as something very modern.
Mas é considerado ser algo muito moderno.
It's all anti life activities going on.
É tudo atividade anti-vida acontecendo.
Putting color on the hair, red, yellow, green,
Colorir os cabelos, vermelho, amarelo, verde,
wearing no clothes when it's so very cold,
não vestir nenhuma roupa quando está tão frio,
sitting in the sun burning your skin,
sentar-se no sol queimando sua pele,
to behave indecently, decorously, that is to be modern.
comportar-se indecentemente, indecorosamente, isso é ser moderno.
"What's wrong?"
"O que há de errado?"
Nothing is wrong, just to go to hell, that's all.
Nada está errado, você apenas vai para o inferno, só isso.
If that means nothing, take two running jumps and go there
Se isso não significa nada, dê dois pulos e vá para lá,
but leave Sahaja Yoga.
mas deixe a Sahaja Yoga.
Now the attention has to be cleared in a way that we meditate
Agora, a atenção tem de ser limpa de certo modo que meditemos...
within ourselves and just go within yourself,
dentro de nós mesmos e simplesmente entre dentro de si mesmo,
but see yourself what you are,
mas veja por você mesmo o que você é,
how beautiful you are, how glorious you are, how subtle you are.
como você é belo, como você é glorioso, como você é sutil.
But in stupid things they are individualistic,
Mas nas coisas estúpidas, eles são individualistas,
like "this is my carpet and this is my house,
por exemplo: "Este é meu tapete e esta é minha casa,"
this is my furniture."
"esta é minha mobília."
And they control others with that "this is my furniture,
E eles controlam os outros com isto: "Esta é minha mobília,"
don't sit on that chair. Don't spoil my carpet".
"não sente nesta cadeira, não estrague meu tapete."
When you will die you won't be buried with the carpet even.
Quando você morrer, você não será enterrado nem mesmo com o tapete.
Like in Egypt Pharaohs were buried with all their things you see.
Como os faraós egípcios eram enterrados com todas as suas coisas.
It is not possible these days because you don't have so much place
Isso não é possível atualmente, porque você não tem muito espaço...
to bury.
para enterrar.
So sticking on to nonsensical things
Assim, ficar grudado em coisas insensatas...
and the important things not paying attention
de modo a não prestar atenção em coisas importantes...
is an absolutely abuse of your attention
é totalmente um abuso de sua atenção...
and this has been achieved
e isso tem sido alcançado...
through your so called modern idea of individualism.
através de suas assim chamadas ideias modernas de individualismo.
There is no integration of understanding
Não há nenhuma integração da compreensão...
and the whole thing is breaking into pieces.
e a coisa toda está quebrada em pedaços.
Between these two horrible extremes
Entre esses dois extremos horríveis,
I have dared to start Sahaja Yoga,
Eu ousei começar a Sahaja Yoga,
to collect you all there in the center.
para juntar todos vocês lá no centro.
How?
Como?
With very intense love.
Com amor muito intenso.
With very intense effort
Com esforço muito intenso...
and a complete commitment that I am going to save this world.
e um completo compromisso de que Eu vou salvar este mundo.
It has worked so well now,
Isso tem atuado tão bem agora,
I can see you all get into the third stage of joy.
Eu posso ver todos vocês entrando no terceiro estágio de alegria.
And the joy is what I want you to have
E a felicidade é o que Eu quero que vocês tenham...
and not self-destruction or stupid conditioning pressures.
e não a autodestruição ou estúpidas pressões que condicionam.
Joy
Felicidade,
and joy has no double meaning it's absolute.
e a felicidade não tem duplo significado, ela é absoluta.
You reach to that subtlety that you start enjoying
Fazê-los alcançar essa sutileza de modo que começem a desfrutar...
the tasting of joy, not vibration but joy,
o gosto da felicidade, não a vibração, mas sim a felicidade...
beyond your central nervous system
além do seu sistema nervoso central,
where it can not be expressed in words.
onde ela não pode ser expressada em palavras.
It expresses in your eyes, in your faces, in the atmosphere,
Ela se expressa em seus olhos, em seus rostos, na atmosfera,
in the nature, everywhere
na natureza, em todo lugar,
to see the whole thing is blossoming around.
vocês veem que a coisa toda está florescendo em volta.
This is what you all have to achieve
Isso é o que todos vocês têm de alcançar...
and for that we have to know
e para isso, nós temos de saber...
that we are not going to bow down to anything
que nós não iremos nos curvar a nada...
that puts our attention into shackles.
que coloque nossa a atenção em algemas.
"Mother has freed us, let us spread our wings."
"A Mãe nos libertou, vamos abrir nossas asas."
"We are not little, small little birdies
"Nós não somos pequeninos pássaros,"
but now we have become birds
"mas agora nos tornamos pássaros..."
and let us spread our wings and fly in the sky of joy".
"e vamos abrir nossas asas e voar no céu de alegria".
There is no need for birds to fly.
Não há nenhuma necessidade para os pássaros voarem.
They can sit at a place,
Eles podem se sentar em um lugar,
of course, they cannot hire a bus,
é claro, eles não podem pegar um ônibus,
but they need not.
mas eles não precisam.
They spread their wings and fly because they enjoy it,
Eles abrem suas asas e voam porque eles gostam disso,
like swimming in the sky of joy.
como nadar no céu de alegria.
So use the beauty of this joyous happening
Assim, use a beleza desse acontecimento cheio de alegria...
to nourish yourself,
para nutrir a si mesmo,
be happy,
para ser feliz,
make everyone happy and emancipate this world from ignorance.
para tornar todo mundo feliz e emancipar este mundo da ignorância.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.